---
title: Googleカレンダーに特定のイベントを一括で追加する方法 (GAS)
tags:
  - GAS
  - HiÐΞ
private: false
updated_at: '2024-02-24T14:30:29+09:00'
id: 9d2158cba63c7f90fa68
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
Google Apps Script (GAS) を使用して Google カレンダーに特定のイベントを一括で追加する方法

かぜひいてから、全てが面倒くさくて自動化

***

## Googleカレンダーに特定のイベントを一括で追加する方法

### はじめに

Google Apps Script（GAS）は、Googleのサービスを自動化したり拡張したりするための強力なツールです。この記事では、GASを使用してGoogleカレンダーに特定のイベントを一括で追加する方法をご紹介します。

### Google Apps Scriptとは？

Google Apps Scriptは、クラウド上で実行されるJavaScriptベースのスクリプト言語です。Googleドキュメント、スプレッドシート、カレンダーなど、Googleのさまざまなサービスと連携して動作します。

GASの詳細については、[公式ドキュメント](https://developers.google.com/apps-script)を参照してください。

### GASの基本的な使い方

1.  **Googleドライブにアクセス**します。
2.  **新規 > その他 > Google Apps Script**を選択して新しいスクリプトプロジェクトを作成します。
3.  スクリプトエディタが開いたら、必要なコードを貼り付けます。
4.  **保存**ボタンをクリックしてスクリプトに名前を付けます。
5.  スクリプトを実行するには、関数名の左にある▶︎（実行）ボタンをクリックします。
6.  初回実行時には、Googleからアクセス許可を求められるので、指示に従って承認します。

### ケーススタディ: Googleカレンダーにイベントを一括追加

#### ケース1: 「野球」イベントの一括追加

以下のスクリプトは、2024年に特定の日に「野球」というイベントを追加する例です。

今回は、9:00-18:00

your_calendar_id@example.com　は、gmailのアドレスとか

```javascript
function addBaseballEventsToCalendar() {
  var calendarId = 'your_calendar_id@example.com';
  var calendar = CalendarApp.getCalendarById(calendarId);
  var dates = [
    '2024-04-13', '2024-04-27', '2024-05-11', '2024-05-25',
    '2024-06-08', '2024-06-22', '2024-07-06', '2024-07-20',
    '2024-08-03', '2024-08-17',
  ];

  dates.forEach(function(date) {
    var startDate = new Date(date + 'T09:00:00');
    var endDate = new Date(date + 'T18:00:00');
    calendar.createEvent('野球', startDate, endDate);
  });
}
```

#### ケース2: 「なんかの予定」イベントの一括追加

別の例として、「なんかの予定」という全日イベントを2024年と2025年に追加するスクリプトです。

```javascript
function addSomeEventsToCalendar() {
  var calendarId = 'your_calendar_id@example.com';
  var calendar = CalendarApp.getCalendarById(calendarId);
  var dates = [
    '2024-04-29', '2024-05-03', '2024-05-06', '2024-07-15', '2024-08-12',
    '2024-08-13', '2024-08-14', '2024-08-15', '2024-09-16', '2024-09-23',
    '2024-10-14', '2024-11-04', '2024-12-30', '2024-12-31',
    '2025-01-01', '2025-01-02', '2025-01-03', '2025-01-13', '2025-02-11',
    '2025-02-24', '2025-03-20'
  ];

  dates.forEach(function(date) {
    var day = new Date(date);
    calendar.createAllDayEvent('なんかの予定', day);
  });
}
```

### まとめ

Google Apps Scriptを活用すれば、Googleカレンダーに特定のイベントを一括で追加することが簡単にできます。これにより、手動でイベントを一つずつ追加する手間を省くことができます。GASを使用することで、日常業務を効率化し、より生産的な時間を確保することができるでしょう。

***

って、感じ
